网络爬虫的分类

通用爬虫， 像baidu google

聚焦爬虫  从互联网获取结构化的数据


项目总体介绍

	1. 通过分布式爬虫从互联网上获取结构化的数据
	2. 将结构化的数据存入数据库
	3. 前端通过获取数据库内容展示
	
go语言爬虫库/框架
1. henrylee2cn/pholcus
2. gocrawl
3. colly
4. hu17889/go_spider


本课程不使用现成的库或者框架；使用ElasticSearch作为数据存储; 使用go语言标准模板库实现http前端展示

主要学习模块化、任务管理、调度、分布式搭建、接口以及函数式编程

把这些知识都融合在这个项目里


先尝试人工获取数据
	以珍爱网为例

如何发现用户
	1. 通过城市列表-->城市-->(下一页) --> 用户
	2. 通过用户 --> 猜你喜欢
	3. 通过已有用户id+1来猜测用户id
	

	
爬虫总体算法

1. 先获取城市列表
2. 点开城市1，获取用户列表
3. 点开用户获取详细信息， 猜你喜欢可以连接到其他用户(这里用户可能会有重复)

爬虫的实现步骤:

单任务版(单个goroutine)  --> 并发版(多个goroutine) --> 分布式版




